"الحرب والتوسع الاقليمي"
في أيلول عام 1939 غزت ألمانيا بولندا
.وجلب ذلك بداية الحرب العالمية الثانية
ومع غزو بولندا، كان بين أيديهم
.قرابة مليوني يهودي آخر
بعد أشهر من ذلك، قاموا بغزو اسكندنافيا
،واحتلوا النرويج والدنمارك
.ثم أوروبا الغربية
واحتلوا هولندا وبلجيكا
.ولوكسمبورغ، وفرنسا
،ومع كل هذا الاحتلال
،وبحلول صيف عام 1940
وجدت ألمانيا نفسها ليس أمام مشكلة بضع
،مئات آلاف من اليهود داخل الرايخ الثالث
ولكن أمام مشكلة عدة ملايين من اليهود في
.المناطق التي كانت قد احتلتها في أوروبا
واستمر سعيهم لايجاد
.بعض الحلول لهذه المشكلة
وقد بحثوا عن مكان لارسال اليهود
،وخلق غيتوات ضخمة في مكان ما
وفكروا في منطقة لوبلين
كأحد تلك الحلول ـ
.ولكن لم ينجح ذلك
وكان بإمكانهم دفع كل اليهود
إلى الاتحاد السوفياتي
،ولكن ذلك لم ينجح أيضا
إذ إن الاتحاد السوفيتي
لم يكن ليستقبل ملايين اليهود
.لمجرد رغبة ألمانيا التخلص منهم
كما فكروا في أماكن بعيدة جدا عن أوروبا
،مثل جزيرة مدغشقر
.ولكن ذلك أيضا لم يتيسر لوجستيا
هذا السعي لايجاد حل
.لم يتخل عنه النازيون يوما
،وبمجرد غزوهم لبولندا
كان ذلك خيارا جيدا
لكونه مكن القادة النازيين
المحليين والاقليميين
من متابعة فكرة وضع اليهود في غيتوات
باعتباره نوعا من عزل اليهود ومحاصرتهم
.إلى حين إيجاد حل نهائي لهم